1. <https://segmentfault.com/a/1190000008159877>
2. <http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/01/babel.html>
3. [babel配置-各阶段的stage的区别](https://www.vanadis.cn/2017/03/18/babel-stage-x/)

Babel 把用最新标准编写的 JavaScript 代码向下编译成可以在今天随处可用的版本。 这一过程叫做“源码到源码”编译， 也被称为转换编译。

由于各大浏览器并对es6的并没有完成支持，我们开发前端项目时需要使用Babel来将ES6代码编译为ES5。 配置`.babelrc`文件时一般配置为如下：

```js
{
    "presets": [
        "es2015"，
        "react",
        "stage-0"
    ],
    "plugins": []
}
```

这个配置文件的意思。首先，这个配置文件是针对babel 6的。babel 6做了一系列模块化，不像Babel 5一样把所有的内容都加载。

如果需要编译es6，我们需要设置presets包含`es2015`，也就是预先加载es6编译的模块。

如果需要编译jsx，我们需要设置presets包含`react`，也就是预先加载react编译的模块。

如果需要编译es7，我们需要设置presets包含`stage-0`，也就是预先加载es7编译的模块。

### **router**

- `react-router` React Router 核心
-  `react-router-dom` 用于 DOM 绑定的 React Router
-  `react-router-native` 用于 React Native 的 React Router
-  `react-router-redux` React Router 和 Redux 的集成
-  `react-router-config` 静态路由配置的小助手

>  在 React 的使用中，我们一般要引入两个包，`react` 和 `react-dom`，那么 `react-router` 和 `react-router-dom` 是不是两个都要引用呢？
>  非也，坑就在这里。他们两个只要引用一个就行了，不同之处就是后者比前者多出了 `<Link>` `<BrowserRouter>` 这样的 DOM 类组件。
>  **因此我们只需引用 react-router-dom 这个包就行了。**当然，如果搭配  redux ，你还需要使用 `react-router-redux`。

​	**browserRouter**

一个使用了 HTML5 history API 的高阶路由组件，保证你的 UI 界面和 URL 保持同步。此组件拥有以下属性：

#### 组件

`<BrowserRouter>`

一个使用了 HTML5 history API 的高阶路由组件，保证你的 UI 界面和 URL 保持同步。此组件拥有以下属性：

**basename: string**
 作用：为所有位置添加一个基准URL
 使用场景：假如你需要把页面部署到服务器的二级目录，你可以使用 `basename` 设置到此目录。

```
<BrowserRouter basename="/minooo" />
<Link to="/react" /> // 最终渲染为 <a href="/minooo/react">
```

**getUserConfirmation: func**
 作用：导航到此页面前执行的函数，默认使用 window.confirm
 使用场景：当需要用户进入页面前执行什么操作时可用，不过一般用到的不多。

```
const getConfirmation = (message, callback) => {
  const allowTransition = window.confirm(message)
  callback(allowTransition)
}

<BrowserRouter getUserConfirmation={getConfirmation('Are you sure?', yourCallBack)} />
```

**forceRefresh: bool**
 作用：当浏览器不支持 HTML5 的 history API 时强制刷新页面。
 使用场景：同上。

```
const supportsHistory = 'pushState' in window.history
<BrowserRouter forceRefresh={!supportsHistory} />
```

keyLength: number

 

```
location.key
```

```
location.key
```

 

```
<BrowserRouter keyLength={12} />
```

**children: node**
 作用：渲染唯一子元素。
 使用场景：作为一个 Reac t组件，天生自带 children 属性。

>   Hash history 不支持 `location.key` 和 `location.state`。另外由于该技术只是用来支持旧版浏览器，因此更推荐大家使用 BrowserRouter，此API不再作多余介绍。

https://www.jianshu.com/p/e3adc9b5f75c 路由

## devserver

contentBase:URL的根目录。如果不设定的话，默认指向项目根目录。

### **webpack-dev-server**

https://www.jianshu.com/p/c2dd1c195462　简单配置

https://webpack.docschina.org/configuration/dev-server

https://segmentfault.com/a/1190000006670084

- color（CLI only） `console`中打印彩色日志
- historyApiFallback 任意的`404`响应都被替代为`index.html`。有什么用呢？你现在运行
  `npm start`，然后打开浏览器，访问`http://localhost:8080`,然后点击`Page1`到链接`http://localhost:8080/page1`，
  然后刷新页面试试。是不是发现刷新后`404`了。为什么？`dist`文件夹里面并没有`page1.html`,当然会`404`了，所以我们需要配置
  `historyApiFallback`，让所有的`404`定位到`index.html`。
- host 指定一个`host`,默认是`localhost`。如果你希望服务器外部可以访问，指定如下：`host: "0.0.0.0"`。比如你用手机通过IP访问。
- hot 启用`Webpack`的模块热替换特性。关于热模块替换，我下一小节专门讲解一下。
- port 配置要监听的端口。默认就是我们现在使用的`8080`端口。
- proxy 代理。比如在 `localhost:3000` 上有后端服务的话，你可以这样启用代理：

```
    proxy: {
      "/api": "http://localhost:3000"
    }
```

- progress（CLI only） 将编译进度输出到控制台。

Q:　请问`webpack-dev-server`与`react-hot-loader`两者的热替换有什么区别？

A: 区别在于`webpack-dev-serve`r自己的`--hot`模式只能即时刷新页面，但状态保存不住。因为`React`有一些自己语法(JSX)是`HotModuleReplacementPlugin`搞不定的。
而`react-hot-loader`在`--hot`基础上做了额外的处理，来保证状态可以存下来。

**redux**

`store` 有以下职责：

- 维持应用的 `state`；
- 提供 `getState()` 方法获取 `state`；
- 提供 `dispatch(action)` 触发`reducers`方法更新 `state`；
- 通过`subscribe(listener)` 注册监听器;
- 通过 `subscribe(listener)` 返回的函数注销监听器。

**redux数据流**

1. 调用`store.dispatch(action)`提交`action`。
2. `redux store`调用传入的`reducer`函数。把当前的`state`和`action`传进去。
3. 根 `reducer` 应该把多个子 `reducer` 输出合并成一个单一的 `state` 树。
4. `Redux store` 保存了根 `reducer` 返回的完整 `state` 树。

当然我们可以使用刚才测试`testRedux`的方法，手动监听~手动引入`store`~但是这肯定很麻烦哦。

`react-redux`提供了一个方法`connect`。

> 容器组件就是使用 store.subscribe() 从 Redux state 树中读取部分数据，并通过 props 来把这些数据提供给要渲染的组件。你可以手工来开发容器组件，但建议使用 React Redux 库的 connect() 方法来生成，这个方法做了性能优化来避免很多不必要的重复渲染。

`connect`接收两个参数，一个`mapStateToProps`,就是把`redux`的`state`，转为组件的`Props`，还有一个参数是`mapDispatchToprops`,
就是把发射`actions`的方法，转为`Props`属性函数。

1. `Provider`组件是让所有的组件可以访问到`store`。不用手动去传。也不用手动去监听。
2. `connect`函数作用是从 `Redux state` 树中读取部分数据，并通过 props 来把这些数据提供给要渲染的组件。也传递`dispatch(action)`函数到`props`。

**ｃｓｓ**

`css-loader`使你能够使用类似`@import` 和 `url(...)`的方法实现 `require()`的功能；

`style-loader`将所有的计算后的样式加入页面中； 二者组合在一起使你能够把样式表嵌入`webpack`打包后的JS文件中。

## 组件生命周期

每一个React组件在加载时都有特定的生命周期，在此期间不同的方法会被执行。

#### 组件加载: componentWillMount

`componentWillMount()`

`componentWillMount`会在组件`render`之前执行，并且永远都只执行一次。

由于这个方法始终只执行一次，所以如果在这里定义了`setState`方法之后，页面永远都只会在加载前更新一次。

#### 组件加载: componentDidMount

`componentDidMount()`

这个方法会在组件加载完毕之后立即执行。在这个时候之后组件已经生成了对应的DOM结构，可以通过`this.getDOMNode()`来进行访问。

如果你想和其他JavaScript框架一起使用，可以在这个方法中执行`setTimeout`, `setInterval`或者发送AJAX请求等操作(防止异部操作阻塞UI)。

`componentDidMount: function() { setTimeout(function() { this.setState({items: {name: 'test'}}) }, 1000) }`

#### 组件更新: componentWillReceiveProps

`componentWillReceiveProps(object nextProps)`

在组件接收到一个新的prop时被执行。这个方法在初始化render时不会被调用。

Use this as an opportunity to react to a prop transition before render() is called by updating the state using this.setState(). (不太懂这句话。。。)

旧的props可以通过`this.props`来获取。在这个函数内调用`this.setState()`方法不会增加一次新的render.

`componentWillReceiveProps: function(nextProps) { this.setState({ likesIncreasing: nextProps.likeCount > this.props.likeCount }); }`

#### 组件更新: shouldComponentUpdate

`boolean shouldComponentUpdate(object nextProps, object nextState)`

返回一个布尔值。在组件接收到新的props或者state时被执行。在初始化时或者使用`forceUpdate`时不被执行。

可以在你确认不需要更新组件时使用。

`shouldComponentUpdate: function(nextProps, nextState) { return nextProps.id !== this.props.id; }`

如果`shouldComponentUpdate`返回false, `render()`则会在下一个state change之前被完全跳过。(另外`componentWillUpdate`和 `componentDidUpdate`也不会被执行)

默认情况下`shouldComponentUpdate`会返回true.

By default, shouldComponentUpdate always returns true to prevent subtle bugs when state is mutated in place, but if you are careful to always treat state as immutable and to read only from props and state in render() then you can override shouldComponentUpdate with an implementation that compares the old props and state to their replacements.(这句也不太懂。。。)

如果你需要考虑性能，特别是在有上百个组件时，可以使用`shouldComponentUpdate`来提升应用速度。

#### 组件更新: componentWillUpdate

`componentWillUpdate(object nextProps, object nextState)`

在组件接收到新的props或者state但还没有render时被执行。在初始化时不会被执行。

一般用在组件发生更新之前。

#### 组件更新: componentDidUpdate

`componentDidUpdate(object prevProps, object prevState)`

在组件完成更新后立即执行。在初始化时不会被执行。一般会在组件完成更新后被使用。例如清除notification文字等操作。

#### Unmounting: componentWillUnmount

在组件从DOM unmount后立即执行.

`componentDidMount:function(){ this.inc = setInterval(this.update,500) }, componentWillUnmount:function(){ console.log("goodbye cruel world!") clearInterval(this.inc) }`

主要用来执行一些必要的清理任务。例如清除`setTimeout`等函数，或者任意的在`componentDidMount`创建的DOM元素。