

```css
::-webkit-scrollbar              { /* 1 */ }
::-webkit-scrollbar-button       { /* 2 */ }
::-webkit-scrollbar-track        { /* 3 */ }
::-webkit-scrollbar-track-piece  { /* 4 */ }
::-webkit-scrollbar-thumb        { /* 5 */ }
::-webkit-scrollbar-corner       { /* 6 */ }
::-webkit-resizer                { /* 7 */ }{{./pasted_image.png}}
```

* ::-webkit-scrollbar        滚动条整体部分，其中的属性有width,height,background,border（就和一个块级元素一样）等。
* ::-webkit-scrollbar-button      滚动条两端的按钮。可以用display:none让其不显示，也可以添加背景图片，颜色改变显示效果。
* ::-webkit-scrollbar-track         外层轨道。可以用display:none让其不显示，也可以添加背景图片，颜色改变显示效果。
* ::-webkit-scrollbar-track-piece        内层轨道，滚动条中间部分（除去）。
* ::-webkit-scrollbar-thumb               滚动条里面可以拖动的那部分
* ::-webkit-scrollbar-corner               边角
* ::-webkit-resizer                       定义右下角拖动块的样式


**注意：对以上各个部分定义width,height时。有如下功能：若是水平滚动条，则width属性不起作用，height属性用来控制滚动条相应部分竖直方向高度；若是竖直滚动条，则height属性不起作用，width属性用来控制相应部分的宽度。**

* :horizontal     horizontal  伪类，主要应用于选择水平方向滚动条。
* :vertical    vertical伪类主要是应用于选择竖直方向滚动条
* :decrement    decrement伪类应用于按钮和内层轨道(track piece)。它用来指示按钮或者内层轨道是否会减小视窗的位置(比如，垂直滚动条的上面，水平滚动条的左边。)
* :increment     increment伪类与和decrement类似，用来指示按钮或内层轨道是否会增大视窗的位置(比如，垂直滚动条的下面和水平滚动条的右边。)
* :start    start伪类也应用于按钮和滑块。它用来定义对象是否放到滑块的前面。
* :end     类似于start伪类，标识对象是否放到滑块的后面。
* :double-button    该伪类可以用于按钮和内层轨道。用于判断一个按钮是不是放在滚动条同一端的一对按钮中的一个。对于内层轨道来说，它表示内层轨道是否紧靠一对按钮。
* :single-button    类似于double-button伪类。对按钮来说，它用于判断一个按钮是否自己独立的在滚动条的一段。对内层轨道来说，它表示内层轨道是否紧靠一个single-button。
* :no-button    用于内层轨道，表示内层轨道是否要滚动到滚动条的终端，比如，滚动条两端没有按钮的时候。
* :corner-present    用于所有滚动条轨道，指示滚动条圆角是否显示。
* :window-inactive    用于所有的滚动条轨道，指示应用滚动条的某个页面容器(元素)是否当前被激活。(在webkit最近的版本中，该伪类也可以用于::selection伪元素。webkit团队有计划扩展它并推动成为一个标准的伪类)
另外，:enabled、:disabled、:hover、和:active等伪类同样在滚动条中适用。
