### 隐藏元素方法

```css
{ display: none; /* 不占据空间，无法点击 */ }
{ visibility: hidden; /* 占据空间，无法点击 */ }
{ position: absolute; clip:rect(1px 1px 1px 1px); /* 不占据空间，无法点击 */ }
{ position: absolute; top: -999em; /* 不占据空间，无法点击 */ }
{ position: relative; top: -999em; /* 占据空间，无法点击 */ }
{ position: absolute; visibility: hidden; /* 不占据空间，无法点击 */ }
{ height: 0; overflow: hidden; /* 不占据空间，无法点击 */ }
{ opacity: 0; filter:Alpha(opacity=0); /* 占据空间，可以点击 */ }
{ position: absolute; opacity: 0; filter:Alpha(opacity=0); /* 不占据空间，可以点击 */ }
```

### overflow

定义当一个元素的内容太大而无法适应 [块级格式化上下文](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/CSS/block_formatting_context) 时候该做什么。

指定除`visible`(默认值)以外的值将创建一个新的块级格式化上下文

为使 overflow 有效果，块级容器必须有一个指定的高度（height或者max-height）或者将white-**space**设置为nowrap。

```css
/* 默认值。内容不会被修剪，会呈现在元素框之外 */
overflow: visible;
/* 内容会被修剪，并且其余内容不可见 */
overflow: hidden;
/* 内容会被修剪，浏览器会显示滚动条以便查看其余内容 */
overflow: scroll;
/* 由浏览器定夺，如果内容被修剪，就会显示滚动条 */
overflow: auto;
/* 规定从父元素继承overflow属性的值 */
overflow: inherit;
```

height:0：将元素的高度设置为0，并且设置overflow:hidden。使用这种方法来隐藏元素，是否可以触发事件要根据具体的情况来分析。如果元素设置了border，padding等属性不为0，很显然，页面上还是能看到这个元素的，触发元素的点击事件完全没有问题。如果全部属性都设置为0，很显然，这个元素相当于消失了，即无法触发点击事件。

### opacity

opacity属性指定了一个元素的透明度

当opacity属性的值应用于某个元素上时，是把这个元素（包括它的内容）当成一个整体看待，即使这个值没有被子元素继承。因此，一个元素和它包含的子元素都会具有和元素背景相同的透明度，哪怕这个元素和它的子元素有不同的opacity属性值。

若被读屏软件阅读，元素的行为会被获取到，相当于不透明。可以触发点击事件，因为元素只是相对于人眼不存在而已，对浏览器来说，它还是存在的，所以可以触发点击事件

使用opacity属性，当属性值不为1时，会把元素放置在一个新的[层叠上下文](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Guide/CSS/Understanding_z_index/The_stacking_context)中。

### visibility

显示或隐藏元素而不更改文档的布局。

#### visible

元素正常显示

#### hidden

隐藏元素，但是其他元素的布局不改变，相当于此元素变成透明，要注意若将其子元素设为`visibility: visible`，则该子元素依然可见。

#### collapse

用于表格行、列、列组和行组，隐藏表格的行或列，并且不占用任何空间（与将 `display: none` 用于表格的行/列上的效果相当）。但是其他行与列的宽和高不会重新计算，行与列的宽高计算依然会将被设为 collapse 的行和列考虑进去。这是用于快速从表格中删除一行或一列，而无需重新计算表格其他元素的宽和高。（用于其他元素时，`collapse` 效果与 `hidden` 相同。)

> 如同 opacity 属性，被隐藏的元素依然会对我们的网页布局起作用。与 opacity 唯一不同的是它不会响应任何用户交互。此外，元素在读屏软件中也会被隐藏

空间保留，只会重绘，不会重排；适宜隐藏元素但是不希望改变布局；和transition，元素消失的时间跟transition属性设置的时间一样，但是没有动画效果

### display

| none               | 此元素不会被显示。                                           |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| block              | 此元素将显示为块级元素，此元素前后会带有换行符。             |
| inline             | 默认。此元素会被显示为内联元素，元素前后没有换行符。         |
| inline-block       | 行内块元素。（CSS2.1 新增的值）                              |
| list-item          | 此元素会作为列表显示。                                       |
| run-in             | 此元素会根据上下文作为块级元素或内联元素显示。               |
| compact            | CSS 中有值 compact，不过由于缺乏广泛支持，已经从 CSS2.1 中删除。 |
| marker             | CSS 中有值 marker，不过由于缺乏广泛支持，已经从 CSS2.1 中删除。 |
| table              | 此元素会作为块级表格来显示（类似 <table>），表格前后带有换行符。 |
| inline-table       | 此元素会作为内联表格来显示（类似 <table>），表格前后没有换行符。 |
| table-row-group    | 此元素会作为一个或多个行的分组来显示（类似 <tbody>）。       |
| table-header-group | 此元素会作为一个或多个行的分组来显示（类似 <thead>）。       |
| table-footer-group | 此元素会作为一个或多个行的分组来显示（类似 <tfoot>）。       |
| table-row          | 此元素会作为一个表格行显示（类似 <tr>）。                    |
| table-column-group | 此元素会作为一个或多个列的分组来显示（类似 <colgroup>）。    |
| table-column       | 此元素会作为一个单元格列显示（类似 <col>）                   |
| table-cell         | 此元素会作为一个表格单元格显示（类似 <td> 和 <th>）          |
| table-caption      | 此元素会作为一个表格标题显示（类似 <caption>）               |
| inherit            | 规定应该从父元素继承 display 属性的值。                      |

**none: 不占据空间，无法点击，无法响应事件。**

会导致浏览器的重绘与重排，因彻底消失；完全不受transition属性的影响，元素立即消失 

### position

假设有一个元素你想要与它交互，但是你又不想让它影响你的网页布局，在这种情况下，可以选择将元素移出可视区域

### clip/clip-path（已从标准删除）

[文档](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/clip)

#### clip-path（替代clip属性）

css属性可以创建一个只有元素的部分区域可以显示的剪切区域

```
clip-path: <clip-source> | [ <basic-shape> || <geometry-box> ] | none
```

- none：默认值

- **clip-source**: 可以是内、外部的SVG的`<clipPath>`元素的URL引用
- **basic-shape**: 使用一些基本的形状函数创建的一个形状。主要包括`circle()`、`ellipse()`、`inset()`和`polygon()`。具体的说明可以看[CSS Shapes](https://www.w3.org/TR/css-shapes-1/#typedef-basic-shape)中有关于说明。另外在[CSS Shapes 101](http://www.w3cplus.com/css3/css-shapes-101.html)一文中也有详细介绍。
- **geometry-box**: 是可选参数。此参数和`basic-shape`函数一起使用时，可以为`basic-shape`的裁剪工作提供[参考盒子](http://www.w3cplus.com/css3/css-shapes-reference-boxes.html)。如果`geometry-box`由自身指定，那么它会使用指定盒子形状作为裁剪的路径，包括任何(由`border-radius`提供的)的角的形状。

#### Todo

- 使用 clip-path 要從同一個方向繪製，如果順時針繪製就一律順時針，逆時針就一律逆時針，因為 polygon 是一個連續的線段，若線段彼此有交集，面積區域就會有相減的狀況發生 ( 當然如果這是你要的效果就無妨了 )。
- 如果繪製時採用「比例」的方式繪製，長寬就必須要先行設定，不然有可能繪製出來的長寬和我們想像的就會有落差，使用「像素」繪製就沒有這種問題。

#### 例子

[例子](https://www.oxxostudio.tw/articles/201503/css-clip-path.html)

### z-index

```css
position:absolute;
z-index:-1000;/* 不占据空间，无法点击 */
```

###  transform

```css
transform: scale(0,0)/* 占据空间，无法点击 */
```

### display:none/visibility:hidden

- 空间占据
  - display 不占据
  - visibility占据

- 回流与渲染
  - display重排
  - visibility重绘

- 株连性
  - display后代全部隐藏
  - visibility后代设置visible会显示