**作用域**

作用域是指程序源代码中定义变量得区域,包含了其中变量，常量，函数等等定义信息和赋值信息。

作用域规定了如何查找变量。

js采用词法作用域（即在函数定义的时候就决定了）

相对的动态作用域（在函数调用的时候才决定）

````js
var value = 1;
function foo() {
	console.log(value);
}
function bar(){
	var value = 2;
	foo();
}
bar();//1
````

执行foo函数，先从foo函数内部查找是否有变量value，没有的话，查找上一层。即window对象，找到value =1;

````js
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f();
}
checkscope();//local scope
````

````js
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f;
}
checkscope()();//local scope
````

作用域链在函数定义时确定，结果都为local scope

不同，执行上下文栈变化不一样。

１．checkscope执行上下文进栈，f执行上下文进栈，依次出栈。

２．checkscope进栈,出栈，f进栈，出栈

> 和大多数的现代化编程语言一样，JavaScript是采用词法作用域的，这就意味着函数的执行依赖于函数定义的时候所产生（而不是函数调用的时候产生的）的变量作用域。为了去实现这种词法作用域，JavaScript函数对象的内部状态不仅包含函数逻辑的代码，除此之外还包含当前作用域链的引用。函数对象可以通过这个作用域链相互关联起来，如此，函数体内部的变量都可以保存在函数的作用域内，这在计算机的文献中被称之为闭包。

> 从技术的角度去将，所有的JavaScript函数都是闭包：他们都是对象，他们都有一个关联到他们的作用域链。绝大多数函数在调用的时候使用的作用域链和他们在定义的时候的作用域链是相同的，但是这并不影响闭包。当调用函数的时候闭包所指向的作用域链和定义函数时的作用域链不是同一个作用域链的时候，闭包become interesting。这种interesting的事情往往发生在这样的情况下： 当一个函数嵌套了另外的一个函数，外部的函数将内部嵌套的这个函数作为对象返回。一大批强大的编程技术都利用了这类嵌套的函数闭包，当然，javascript也是这样。可能你第一次碰见闭包觉得比较难以理解，但是去明白闭包然后去非常自如的使用它是非常重要的。

> 通俗点说，在程序语言范畴内的闭包是指函数把其的变量作用域也包含在这个函数的作用域内，形成一个所谓的“闭包”，这样的话外部的函数就无法去访问内部变量。所以按照第二段所说的，严格意义上所有的函数都是闭包。

> 需要注意的是：我们常常所说的闭包指的是让外部函数访问到内部的变量，也就是说，按照一般的做法，是使内部函数返回一个函数，然后操作其中的变量。这样做的话一是可以读取函数内部的变量，二是可以让这些变量的值始终保存在内存中。

**可执行代码**

全局代码，函数代码，eval代码

当执行到一个函数的时候，就会进行准备工作，这里的准备工作就是我们所说的“执行上下文”

**执行上下文栈**

js引擎创建了执行上下文栈来管理执行上下文。

````js
function fun3() {
    console.log('fun3')
}

function fun2() {
    fun3();
}

function fun1() {
    fun2();
}

fun1();
````

我们假设执行上下文栈是一个数组(ECStack),在ｊｓ开始执行的时候，最开始会将全局执行上下文压入栈中，执行上面代码的时候，会先讲fun1执行上下文压入栈中，fun1中调用fun2，又将fun2执行上下文压入栈中，同理讲fun3压入栈中。fun3执行完后,依次出栈。

**变量对象**

每个执行上下文都有三个重要属性

- 变量对象(Variable object，VO)
- 作用域链(Scope chain)
- this

存储了在上下文中定义的变量和函数声明

**全局上下文**

> 全局对象：
>
> > 全局对象是预定义的对象，作为 JavaScript 的全局函数和全局属性的占位符。通过使用全局对象，可以访问所有其他所有预定义的对象、函数和属性。
>
> > 在顶层 JavaScript 代码中，可以用关键字 this 引用全局对象。因为全局对象是作用域链的头，这意味着所有非限定性的变量和函数名都会作为该对象的属性来查询。
>
> > 例如，当JavaScript 代码引用 parseInt() 函数时，它引用的是全局对象的 parseInt 属性。全局对象是作用域链的头，还意味着在顶层 JavaScript 代码中声明的所有变量都将成为全局对象的属性。

1.可以通过 this 引用，在客户端 JavaScript 中，全局对象就是 Window 对象。

```js
console.log(this);
```

2.全局对象是由 Object 构造函数实例化的一个对象。

```js
console.log(this instanceof Object);
```

3.预定义了一堆，嗯，一大堆函数和属性。

```js
// 都能生效
console.log(Math.random());
console.log(this.Math.random());
```

4.作为全局变量的宿主。

```js
var a = 1;
console.log(this.a);
```

5.客户端 JavaScript 中，全局对象有 window 属性指向自身。

```js
var a = 1;
console.log(window.a);

this.window.b = 2;
console.log(this.b);
```

花了一个大篇幅介绍全局对象，其实就想说：

全局上下文中的变量对象就是全局对象呐！

**函数上下文**

在函数上下文中，我们用活动对象(activation object, AO)来表示变量对象。

活动对象和变量对象其实是一个东西，只是变量对象是规范上的或者说是引擎实现上的，不可在 JavaScript 环境中访问，只有到当进入一个执行上下文中，这个执行上下文的变量对象才会被激活，所以才叫 activation object 呐，而只有被激活的变量对象，也就是活动对象上的各种属性才能被访问。

活动对象是在进入函数上下文时刻被创建的，它通过函数的 arguments 属性初始化。arguments 属性值是 Arguments 对象。

**执行过程**

执行上下文的代码会分成两个阶段进行处理：分析和执行，我们也可以叫做：

1. 进入执行上下文

2. 代码执行

   **进入执行上下文**

**进入执行上下文**

当进入执行上下文，

变量对象包括：

１．函数的所有形参（函数上下文）

- 由名称和对应值组成的一个变量对象的属性比创建
- 没有实参

２．函数声明

- 由名称和对应值（函数对象(function-object)）组成一个变量对象的属性被创建
- 如果变量对象已经存在相同名称的属性，则完全替换这个属性

３．变量声明

- 由名称和对应值（undefined）组成一个变量对象的属性被创建；
- 如果变量名称跟已经声明的形式参数或函数相同，则变量声明不会干扰已经存在的这类属性

```js
function foo(a) {
  var b = 2;
  function c() {}
  var d = function() {};

  b = 3;

}

foo(1);
```

在进入执行上下文

````js
AO = {
    argumrnts:{
        0:1,
        length:1
    },
    a:1,
    b:undefined,
    d:undefined,
    c:  reference to function c(){},
}
````

### 代码执行

在代码执行阶段，会顺序执行代码，根据代码，修改变量对象的值

还是上面的例子，当代码执行完后，这时候的 AO 是：

```js
AO = {
    arguments: {
        0: 1,
        length: 1
    },
    a: 1,
    b: 3,
    c: reference to function c(){},
    d: reference to FunctionExpression "d"
}
```

到这里变量对象的创建过程就介绍完了，让我们简洁的总结我们上述所说：

1. 全局上下文的变量对象初始化是全局对象
2. 函数上下文的变量对象初始化只包括 Arguments 对象
3. 在进入执行上下文时会给变量对象添加形参、函数声明、变量声明等初始的属性值
4. 在代码执行阶段，会再次修改变量对象的属性值

**作用域链**

当查找变量的时候，会先从当前上下文的变量对象中查找，如果没有找到，就会从父级(词法层面上的父级)执行上下文的变量对象中查找，一直找到全局上下文的变量对象，也就是全局对象。这样由多个执行上下文的变量对象构成的链表就叫做作用域链。

**函数创建**

函数的作用域在创建的时候就决定了。

这是因为函数有一个内部属性 [[scope]]，当函数创建的时候，就会保存所有父变量对象到其中，你可以理解 [[scope]] 就是所有父变量对象的层级链，但是注意：[[scope]] 并不代表完整的作用域链！

```js
function foo() {
    function bar() {
        ...
    }
}
```

函数创建时，各自的[[scope]]为：

```js
foo.[[scope]] = [
  globalContext.VO
];

bar.[[scope]] = [
    fooContext.AO,
    globalContext.VO
];
```

**函数激活**

当函数激活时，进入函数上下文，创建 VO/AO 后，就会将活动对象添加到作用链的前端。

这时候执行上下文的作用域链，我们命名为 Scope：

```js
Scope = [AO].concat([[Scope]]);
```

```js
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope2 = 'local scope';
    return scope2;
}
checkscope();
```

执行过程如下：

1.checkscope 函数被创建，保存作用域链到 内部属性[[scope]]

```js
checkscope.[[scope]] = [
    globalContext.VO
];
```

2.执行 checkscope 函数，创建 checkscope 函数执行上下文，checkscope 函数执行上下文被压入执行上下文栈

```js
ECStack = [
    checkscopeContext,
    globalContext
];
```

3.checkscope 函数并不立刻执行，开始做准备工作，第一步：复制函数[[scope]]属性创建作用域链

```js
checkscopeContext = {
    Scope: checkscope.[[scope]],
}
```

4.第二步：用 arguments 创建活动对象，随后初始化活动对象，加入形参、函数声明、变量声明

```js
checkscopeContext = {
    AO: {
        arguments: {
            length: 0
        },
        scope2: undefined
    }，
    Scope: checkscope.[[scope]],
}
```

5.第三步：将活动对象压入 checkscope 作用域链顶端

```js
checkscopeContext = {
    AO: {
        arguments: {
            length: 0
        },
        scope2: undefined
    },
    Scope: [AO, [[Scope]]]
}
```

6.准备工作做完，开始执行函数，随着函数的执行，修改 AO 的属性值

```js
checkscopeContext = {
    AO: {
        arguments: {
            length: 0
        },
        scope2: 'local scope'
    },
    Scope: [AO, [[Scope]]]
}
```

7.查找到 scope2 的值，返回后函数执行完毕，函数上下文从执行上下文栈中弹出

```js
ECStack = [
    globalContext
];
```



> js采用的是词法作用域或者叫做静态作用域，即作用域是在定义的时候就确定了，并且每一个函数执行的时候就创造了一个执行上下文，而管理这些上下文，就使用执行上下文栈来进行管理，在js开始执行解释代码的时候，最先遇到的一般都是全局变量，所以先将全局变量压入执行栈中，并且只有当整个应用程序退出的时候执行上下文栈才会被清空，比方说有两个函数a， b，a里面调用了b函数，然后在外面执行a函数，执行上下文栈在a函数执行的时候就会先将a的执行上下文压入栈中，在a中会发现调用了b函数，就将b函数也压入栈中，随后在b函数执行完的时候，将b的执行上下文弹出栈，接着a执行完毕将a也弹出，最后整个执行完的时候，将全局执行上下文也弹出栈。而执行上下文又包括变量对象，作用域链和this指向这三个东西，在刚才提到每个函数执行的时候都会创建一个执行上下文，而执行上下文又会分为两个阶段，进入执行上下文和执行代码。在进入执行上下文的时候，变量对象会包含函数的所有形参，并且值为undefined，还会包含函数声明，如果变量对象中已经存在了这个变量，则进行一个替换，最后还会包含变量声明，其值为undefined，随后进入执行代码阶段，在执行到赋值操作的时候会对上面的变量进行一个赋值操作。而作用域链的话，因为函数有一个内部属性scope来记录作用域链，比方说有一个函数在创建的时候，首先保存作用域链到scope属性，此时应该是一个全局的变量对象，接着在执行函数的时候，先创建函数的执行上下文，但是函数并没有立刻执行，首先会在函数执行上下文中复制scope属性创建作用域链，随后进行变量对象的初始化，以及初始化活动对象，将活动对象压入作用域链的顶端，随后开始执行函数，在随着函数的执行，修改AO的属性值，在函数执行结束后弹出执行上下文



> 能够访问自由变量的函数就是闭包，自有变量就是指在函数中使用了，但变量既不是函数的参数，也不是函数里面的变量。闭包又可以从理论上讲，所有函数都是闭包。因为在创建函数的时候就将外层的上下文保存在作用域链底部，在使用全局变量的时候实际就是在使用自有变量，从实践角度来讲，一个函数即使创建它的执行上下文被销毁，但依然存在，比如函数里面返回了内部函数，还有就是内部函数使用了自有变量，比如一个a函数，一个b函数，b是a的内部函数，并且可以被返回，也使用了a的变量，比方说开始执行a，首接触的是入全局代码，将全局执行上下文栈压入执行上下文栈，并对全局执行上下文进行初始化 ，在初始化的时候a函数被创建，保存作用域链到内部属性[scope]底部，此时包含一个全局变量对象，随后执行a函数，并创建a的执行上下文，将其上下文也压入执行栈中，接着开始上下文的初始化，而执行上下文又包含变量对象，作用域链，和this，在初始化的时候首先复制scope属性创建作用域链，随后进行变量对象的创建，变量对量又分为两步，一是进入执行上下文，另一个是执行代码，在进入执行上下文的时候变量对象初始化的时候只有一个arguments对象，随后开始将函数所有形参按键值对的形式加入变量对象，如果没有默认赋值，其值为undefined，接着是将函数声明和函数的变量添加进来，不过在变量中如果有和函数声明同名的话会被替换，变量对象的值也为undefined，接下来进入代码执行，在执行到赋值操作的时候，将其进行赋值，在变量对象创建成功后，将其也加入作用域链的顶部，随后a函数执行，在查找变量的时候就会按照作用域链的顺序进行查找，随后在执行完成的时候在依次出栈，在这个中间就涉及到了一个问题，在b函数我们访问a内的变量的时候，a这时候已经是出栈了，但是b依然拿到了a的变量，这是因为b的作用域链里面包含了a的AO，也就是虽然a的执行上下文被销毁了。但是他的AO依然存活在内存中，

