**语义化**

> 1.首先，语义化，顾名思义，就是你写的HTML结构，是用相对应的有一定语义的英文字母（标签）表示的，标记的，因为HTML本身就是标记语言。不仅对自己来说，容易阅读，书写。别人看你的代码和结构也容易理解，甚至对一些不是做网页开发的人来说，也容易阅读。那么，我们以后再开发的过程中，一定要注意了，尽量使用官方的有语义的标签，不要再使用一堆无意义的标签去堆你的结构。其实语义化，也无非就是自己在使用标签的时候多使用有英文语义的标签，比如h标签，在HTML中就是就是用来定义标题，还有p标签，英文是paragraph段落，table表格标签,等等。

**为什么**

- 为了在没有css的情况下，页面也能呈现很好的内容结构，为了裸奔好看
- 用户体验：例如title、alt用于解释名词或解释图片信息的标签尽量填写有含义的词语、label标签的活用；
-  有利于SEO：和搜索引擎建立良好沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息：爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重；
- 方便其他设备解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备）以有意义的方式来渲染网页；
- 便于团队开发和维护，语义化更具可读性，遵循W3C标准的团队都遵循这个标准，可以减少差异化。

**注意**

-   尽可能少的使用无语义的标签div和span；
-  在语义不明显时，既可以使用div或者p时，尽量用p, 因为p在默认情况下有上下间距，对兼容特殊终端有利；
- 不要使用纯样式标签，如：b、font、u等，改用css设置。
- 需要强调的文本，可以包含在strong或em标签中，strong默认样式是加粗（不要用b），em是斜体（不要用i）；
- 使用表格时，标题要用caption，表头用thead，主体部分用tbody包围，尾部用tfoot包围。表头和一般单元格要区分开，表头用th，单元格用td；
- 表单域要用fieldset标签包起来，并用legend标签说明表单的用途
- 每个input标签对应的说明文本都需要使用label标签，并且通过为input设置id属性，在lable标签中设置for=someld来让说明文本和相对应的input关联起来。
- 不仅写html结构时，要用语义化标签，给元素写css类名时，也要遵循语义化原则，不要，随便起个名字就用，那样等以后，再重构时，非常难读。最忌讳的是不会英文，用汉语拼音代替。别那么LOW 。

**h5新增语义化标签**

#### 1、header元素

header元素代表“网页“和”section”的页眉。通常包含H1~H6元素或者hgroup元素。作为整个页面或者内容块的标题，也可以包裹一节的目录部分，一个搜索框，一个nav，或者任何相关logo。整个页面没有限制header元素的个数，可以拥有多个，可以为每个内容块增加一个header元素

header使用注意：

•可以是“网页”或任意“section”的头部部分；

•没有个数限制。

•如果hgroup或h1-h6自己就能工作的很好，那就不要用header。

#### 2、footer元素

footer元素代表“网页”或“section”的页脚，通常含有该页面的一些基本信息，例如：文档创作者的姓名、文档的版权信息、使用条款的链接、联系信息等等。。

footer使用注意：

•可以是“网页”或任意“section”的底部部分；

•没有个数限制，除了包裹的内容不一样，其他跟header类似。

#### 3、hgroup元素

hgroup元素代表“网页”或“section”的标题，当元素有多个层级时，该元素可以将h1到h6元素放在其内，譬如文章的主标题和副标题的组合

hgroup使用注意：

•如果只需要一个h1-h6标签就不用hgroup

•如果有连续多个h1-h6标签就用hgroup

•如果有连续多个标题和其他文章数据，h1-h6标签就用hgroup包住，和其他文章元数据一起放入header标签

#### 4、nav元素

nav元素代表页面的导航链接区域。用于定义页面的主要导航部分。但是我在有些时候却情不自禁的想用它，譬如：侧边栏上目录，面包屑导航，搜索样式，或者下一篇上一篇文章，但是事实上规范上说nav只能用在页面主要导航部分上。页脚区域中的链接列表，虽然指向不同网站的不同区域，譬如服务条款，版权页等，这些footer元素就能够用了。

nav使用注意：

•用在整个页面主要导航部分上，不合适就不要用nav元素；

#### 5、aside元素

aside元素被包含在article元素中作为主要内容的附属信息部分，其中的内容可以是与当前文章有关的相关资料、标签、名词解释等。（特殊的section）

在article元素之外使用作为页面或站点全局的附属信息部分。最典型的是侧边栏，其中的内容可以是日志串连，其他组的导航，甚至广告，这些内容相关的页面。

aside使用总结：

•aside在article内表示主要内容的附属信息，

•在article之外则可做侧边栏，没有article与之对应，最好不用。

•如果是广告，其他日志链接或者其他分类导航也可以用

#### 6、article元素

article元素最容易跟section和div容易混淆，其实article代表一个在文档，页面或者网站中自成一体的内容，其目的是为了让开发者独立开发或重用。譬如论坛的帖子，博客上的文章，一篇用户的评论，一个互动的widget小工具。（特殊的section）

除了它的内容，article会有一个标题（通常会在header里），会有一个footer页脚。

article使用注意：

•自身独立的情况下：用article

•是相关内容：用section

•没有语义的：用div

#### 另外，说一下，HTML5其他结构元素标签

HTML5节元素标签包括body article nav aside section header footer hgroup ，还有h1-h6和address。

•address代表区块容器，必须是作为联系信息出现，邮编地址、邮件地址等等,一般出现在footer。[demo ](https://link.jianshu.com?t=http://www.runoob.com/tags/tag-address.html)

•h1-h6因为hgroup，section和article的出现，h1-h6定义也发生了变化，允许一张页面出现多个h1。