> SEO由英文Search Engine Optimization缩写而来，
> 中文意译为“搜索引擎优化”。SEO是指从自然搜索结果获得网站流量的技术和过程，是在了解搜索引擎自然排名机制的基础上，对网站进行内部及外部的调整优化， **改进网站在搜索引擎中的关键词自然排名**， 获得更多流量， 从而达成网站销售及品牌建设的目标。

**分类**

- 白帽SEO：改良和规范网站设计，使之对搜索引擎和用户更加友好，是一种搜索引擎推荐的做法。
- 黑帽SEO：利用或者放大搜索引擎的缺陷，使用不正当竞争获取更多的访问量。（例如最近花千骨电视剧热播，马上有一些网站使用这个标题标题，但是内容却是推销广告的，给广大网名造成很大困扰）。

**主要方面**

1、关键词分析（也叫关键词定位）

这是进行 SEO 优化最重要的一环，关键词分析包括：关键词关注量分析、竞争对手分析、关键词与网站相关性分析、关键词布置、关键词排名预测。

2、网站架构分析

网站结构符合搜索引擎的爬虫喜好则有利于 SEO 优化。网站架构分析包括：剔除网站架构不良设计、实现树状目录结构、网站导航与链接优化。

3、网站目录和页面优化

SEO 不止是让网站首页在搜索引擎有好的排名，更重要的是让网站的每个页面都带来流量。

4、内容发布和链接布

搜索引擎喜欢有规律的网站内容更新，所以合理安排网站内容发布日程是 SEO 优化的重要技巧之一。链接布置则把整个网站有机地串联起来，让搜索引擎明白每个网页的重要性和关键词，实施的参考是第一点的关键词布置。友情链接战役也是这个时候展开。

5、与搜索引擎对话

向各大搜索引擎登陆入口提交尚未收录站点。在搜索引擎看 SEO 的效果，通过 site:你的域名，知道站点的收录和更新情况。通过 domain:你的域名或者 link:你的域名，知道站点的反向链接情况。更好的实现与搜索引擎对话，建议采用 Google 网站管理员工具。

6、建立网站地图 SiteMap

根据自己的网站结构，制作网站地图，让你的网站对搜索引擎更加友好化。让搜索引擎能过 SiteMap 就可以访问整个站点上的所有网页和栏目。

最好有两套 siteMap,一套用户方便客户快速查找站点信息（html 格式），另一套方便搜索引擎得知网站的更新频率、更新时间、页面权重（xml 格式）。所建立的 sitemap 要和你网站的实际情况相符合。

7、高质量的友情链接

建立高质量的友情链接，对于 seo 优化来说，可以提高网站 PR 值以及网站的更新率，都是非常关键性的问题。

8、网站流量分析

网站流量分析从 SEO 结果上指导下一步的 SEO 策略，同时对网站的用户体验优化也有指导意义。流量分析工具，建议采用分析工具 Google Analytics 分析工具和百度统计分析工具。

**网站结构布局优化**

​	扁平化结构，

1. 控制首页的链接数量（网站首页的权重最高）。首页应该有有效的链接，爬虫通过首页的连接到达内页，如果没有有效的链接就会直接影响网站的收录数量。当然首页也不能有过多的链接，内页的链接不要放在首页，链接过多会影响用户体验。中小企业网站首页的链接数量应该在**100个以内。**链接的性质可以是页面导航、锚链。
2. 扁平化的目录层次。尽量让Spider跳转3次就可以到达网站的任意一个内页。例如网站的设计可以使用以下的3级：主页、栏目、内容页扁平铺开的结构，而不能是纵深的结构。
3. 导航SEO优化。导航可以分为主导航和父导航。导航应该使用文字，如果为了用户体验采用图片导航，则应该为图片设置必要的`alt`和`title`属性。其次在导航的设计上应该使用**面包屑导航**。它能够让用户了解到当前的位置，了解网站内容的组织方式。
4. 页面的大小控制在100k以下。



​	代码优化

- `<head>`标签放网页的标题，各个页面不同。
- `<meta keywords>`列举出几个重要的关键词。
- `<meta description>`网页内容的高度概括。
- `<br />`标记应该放在文本中间，即使用`<p><br /></p>`替代突兀的`<br />`标记。
- html语义化。例如我们要做一个导航，可以使用`ul`和`li`标记：
- `<a>`标记要加上说明（`title`属性），对于指向外部网站的链接要使用`rel="nofollow"`属性告诉爬虫不要去爬其他的页面。
- `<h1>`正文标题要使用`<h1>`标记，副标题要使用`<h2>`。可以使用CSS样式进行显式风格的设置。切记：*不重要的地方不要随便使用<h1>标记*。
- `<table>`标记的优化。使用`<caption>`标记为表格指定标题。
- 强调网页中的重要内容应该使用`<strong>`标记，避免使用`<b>`标记（对搜索引擎不友好）。`<em>`的权重仅次于`<strong>`。如果仅仅使显示的效果发生变化就使用`<b>`标记和`<i>`标记。