### 普通for循环

```js
for(j = 0; j < arr.length; j++) {
   
} 
```

简要说明: 最简单的一种，也是使用频率最高的一种，虽然性能不弱，但仍有优化空间

### 优化版for循环

```js
for(j = 0,len=arr.length; j < len; j++) {
   
}
```

简要说明: 使用临时变量，将长度缓存起来，避免重复获取数组长度，当数组较大时优化效果才会比较明显。

**这种方法基本上是所有循环遍历方法中性能最高的一种**

### 弱化版for循环

```js
for(j = 0; arr[j]!=null; j++) {
   
}
```

简要说明: 这种方法其实严格上也属于for循环，只不过是没有使用length判断，而使用变量本身判断

**实际上，这种方法的性能要远远小于普通for循环**

### foreach循环

```js
arr.forEach(function(e){  
   
});
```

简要说明: 数组自带的foreach循环，使用频率较高，实际上性能比普通for循环弱

返回值：undefined

### foreach变种

```js
Array.prototype.forEach.call(arr,function(el){  
   
});
```

简要说明: 由于foreach是Array型自带的，对于一些非这种类型的，无法直接使用(如NodeList)，所以才有了这个变种，使用这个变种可以让类似的数组拥有foreach功能。

实际性能要比普通foreach弱

### forin循环

```js
for(j in arr) {
   
}
```

简要说明: 这个循环很多人爱用，但实际上，经分析测试，在众多的循环遍历方式中

**它的效率是最低的**

### map遍历

```js
arr.map(function(n){  
   
});
```

简要说明: 这种方式也是用的比较广泛的，虽然用起来比较优雅，但实际效率还比不上foreach

返回值：一个新数组，每个元素都是回调函数的结果。

### forof遍历(需要ES6支持)

```js
for(let value of arr) {  
   
});
```

简要说明: 这种方式是es6里面用到的，性能要好于forin，但仍然比不上普通for循环

###filter

filter() 方法创建一个新的数组，新数组中的元素是通过检查指定数组中符合条件的所有元素。

**注意：** filter() 不会对空数组进行检测。

**注意：** filter() 不会改变原始数组。

###some

对数组中的每个元素都执行一次指定的函数（callback），直到此函数返回 true，如果发现这个元素，some 将返回 true，如果回调函数对每个元素执行后都返回 false ，some 将返回 false。它只对数组中的非空元素执行指定的函数，没有赋值或者已经删除的元素将被忽略。

###every

对数组中的每个元素都执行一次指定的函数（callback），直到此函数返回 false，如果发现这个元素，every 将返回 false，如果回调函数对每个元素执行后都返回 true ，every 将返回 true。它只对数组中的非空元素执行指定的函数，没有赋值或者已经删除的元素将被忽略

###find

ind()方法为数组中的每个元素都调用一次函数执行，当数组中的元素在测试条件时返回true，find()返回符合条件的元素，之后的值不会再执行函数。如果没有符合条件的元素则返回undefined