[原文地址1](http://www.cnblogs.com/tugenhua0707/p/5198407.html)

### 设计模式

#### 单例模式

> 单例模式定义了一个对象的创建过程，此对象只有一个单独的实例，并提供一个访问它的全局访问点。也可以说单例就是保证一个类只有一个实例，实现的方法一般是先判断实例存在与否，如果存在直接返回，如果不存在就创建了再返回，这就确保了一个类只有一个实例对象。

**特点**

- **可以用来划分命名空间，减少全局变量的数量。**
- **使用单体模式可以使代码组织的更为一致，使代码容易阅读和维护。**
- **可以被实例化，且实例化一次。**

```js
const signle = (function(){
  //实例的引用
  let unique;
  //判断是否已经实例化过,保证只会实例化一次
  function getInstance(){
    if(unique === 'undefined'){
			unique = new Constructor();
    }
    return unique;
  }
  //创建实例的构造函数
  function Constructor(){}
  return {
    getInstance
  }
})()
```

**使用场景**

单例模式是一种常用的模式，有一些对象我们往往只需要一个，比如全局缓存、浏览器的window对象。在js开发中，单例模式的用途同样非常广泛。试想一下，当我们单击登录按钮的时候，页面中会出现一个登录框，而这个浮窗是唯一的，无论单击多少次登录按钮，这个浮窗只会被创建一次。因此这个登录浮窗就适合用单例模式。

总结一下它的使用场景：

- 可以用它来划分命名空间
- 借助单例模式，可以把代码组织的更为一致，方便阅读与维护

#### 工厂模式

> 工厂模式类似于现实生活中的工厂可以产生大量相似的商品，去做同样的事情，实现同样的效果;这时候需要使用工厂模式。 简单的工厂模式可以理解为解决多个相似的问题;这也是她的优点;

```js
//简单工厂模式
function simpleFactory(name, age){
  const obj = new Object();
  obj.name = name;
  obj.age = age;
  obj.say = function() {
    console.log(this.name)
  }
  //返回的都是object的实例，无法区分类型
  return obj;
}
```

**优点**

- 解决多个类似对象声明的问题

**缺点**

- 无法知道对象是谁的实例

```js
//复杂工厂模式
function Complex(name){
  this.name = name;
  this.say = function(){
    return this.name;
  }
};
Complex.prototype = {
  constructor: Complex,
  method: function(){
    const temp = this.create(age);
    temp.A();
    return temp;
  },
  create: function(age){
    throw new Error("父类是抽象类不能直接调用，需要子类重写该方法");
  }
}
//实现原型继承
function extend(Sub, Sup){
  const F = function(){};
  F.prototype = Sup.prototype;
  Sub.prototype = new F();
  Sub.constructor = Sub;
  if(Sup.prototype.constructor === Object.prototype.constructor) {
    Sup.prototype.constructor = Sup;
  }
} 
function Child(name){
  Complex.call(this, name);
}
Child.prototype.create = function (age){
  return {
    A: function(age){
      return age;
    }
  }
}
```

在父类实现大体的框架和一些必要的方法，针对不同的子类由子类自己来定义实现对父类原型的一个重写。

- 弱化对象的耦合，防止代码的重复，
- 重复性代码放在父类，子类继承于父类的所有成员属性和方法，子类只专注于实现自己的业务逻辑。

#### 模块模式

> 模块模式的思路是为单体模式添加私有变量和私有方法能够减少全局变量的使用；

```js
const singleModle = (function(){
  //私有变量
  const num = 1;
  function method (){};
  function method (){};
  //返回可供访问的属性
  return {
    method
  }
})();
```

**应用**

如果我们必须创建一个对象并以某些数据进行初始化，同时还要公开一些能够访问这些私有数据的方法，那么我们这个时候就可以使用模块模式了。

#### 代理模式

> 代理是一个对象，它可以用来控制对本体对象的访问，它与本体对象实现了同样的接口，代理对象会把所有的调用方法传递给本体对象的；代理模式最基本的形式是对访问进行控制，而本体对象则负责执行所分派的那个对象的函数或者类，简单的来讲本地对象注重的去执行页面上的代码，代理则控制本地对象何时被实例化，何时被使用；我们在上面的单体模式中使用过一些代理模式，就是使用代理模式实现单体模式的实例化，其他的事情就交给本体对象去处理；

**优点**

- 代理对象可以代替本体被实例化，并使其可以被远程访问；
- 它还可以把本体实例化推迟到真正需要的时候；对于实例化比较费时的本体对象，或者因为尺寸比较大以至于不用时不适于保存在内存中的本体，我们可以推迟实例化该对象；

**应用**

- **使用虚拟代理实现图片的预加载**
- **虚拟代理合并http请求**
- **缓存代理**

#### 观察者模式（发布订阅模式）

> 发布---订阅模式又叫观察者模式，它定义了对象间的一种一对多的关系，让多个观察者对象同时监听某一个主题对象，当一个对象发生改变时，所有依赖于它的对象都将得到通知。

```js
class PubSub {
  constructor(){
    this.subscribe = [];
  }
  sub (fn) {
    this.subscribe.push(fn);
  }
  pub (...rest) {
    for(let i = 0; i < this.subscribe.length; i++){
      this.subscribe[i].call(this, ...rest);
    }
  }
}
```

**优点**

- 支持简单的广播通信，当对象状态发生改变时，会自动通知已经订阅过的对象。
- 发布者与订阅者耦合性降低，发布者只管发布一条消息出去，它不关心这条消息如何被订阅者使用，同时，订阅者只监听发布者的事件名，只要发布者的事件名不变，它不管发布者如何改变

**缺点**

- 创建订阅者需要消耗一定的时间和内存。
- 不可过度使用

#### 中介模式

[中介模式，代理模式，外观模式](https://blog.csdn.net/mengmei16/article/details/43981791)

**外观模式PK中介者模式：**

1.外观模式是结构型模式，中介者模式是行为型模式。
2.外观模式是对子系统提供统一的接口，中介者模式是用一个中介对象来封装一系列同事对象的交互行为。
3.外观模式协议是单向，中介者模式协议是双向。
4.外观模式所有的请求处理都委托给子系统完成，而中介者模式则由中心协调同事类和中心本身共同完成业务。

**外观模式PK代理模式：**

1.代理模式中的代理角色和真实角色都继承于同一类。而外观模式是多个类的集合。

2.代理角色与真实角色接口相同，功能一致，代理角色实现的是真实角色的功能。外观者模式的子系统功能不同，根据用户不同需要与外观类统一配置。

**代理模式PK中介者模式：**

1.代理模式是一对一，一个代理只能代表一个对象。中介者模式则是多对多，中介者的功能多样，客户也可以多个。

2.只能代理一方。如果PB是A的代理，那么C可以通过PB访问A，但是A不能通过PB访问B。对于中介者模式而言，A可以通过中介访问B，B也可以通过中介访问A。

#### 装饰模式

> 装饰者模式，通过一个装饰类对现有动态添加行为，以及对原有行为进行装饰。

```js
 // o为已有对象
    var M20 = function(o){    // 这里定义一个装饰类
        var str = '20多岁的时候,';
        // o是传入的对象，调用传入对象的方法，加以装饰
        this.eat = function(){
            return str + o.eat()+",肥得很！";
        };
        this.drink = function(){
            return str + o.drink()+",就是个水桶！";
        };
        this.coding = function(){
            return str + o.coding()+",代码又写得撇！";
        };
    }
    alert(new M20(david).eat());    // 20多岁的时候,大卫是个大胖子，一天只晓得吃,肥得很！
    alert(new M20(david).drink());    // 20多岁的时候,大卫除了吃就是喝,就是个水桶！
    alert(new M20(david).coding());    // 20多岁的时候,写代码吧，大卫,代码又写得撇！
```

#### 策略模式

> 注册一个统一的管理，比如奖金等级A，B，C，使用的时候只需要给封装的传入等级和钱数就ok，避免很多判断。

