**（以高程书为主）**

### 原型链继承

> 利用原型让一个引用类型继承另一个引用类型的属性和方法

**构造函数，原型，实例**

> 每个构造函数都有一个原型对象，原型对象都包含一个指向构造函数的指针，而实例都包含一个指向原型对象的内部指针。

````js
function Animal (name) {
  this.name = name;
}
Animal.prototype.sayName = function() {
  console.log(this.name)
}

function Dog () {
  this.age = 12;
}
Dog.prototype = new Animal('dog');
Dog.prototype.say = function() {
  console.log(this.name);
}

function Cat () {
  this.age = 15;
}
Cat.prototype = new Animal('cat');
Cat.prototype.say = function() {
  console.log(this.name);
}

const dahuang = new Dog();
const mimi = new Cat()

console.log(dahuang.age, dahuang.name, dahuang, mimi.age, mimi.name, mimi);
//12 "dog" Dog {age: 12} 15 "cat" Cat {age: 15}
````

#### 特点：　

- 实例是子类的实例，也是父类的实例
- 父类新增的原型方法，子类都可以访问

#### 缺点：

- 为子类添加新的原型方法只能在原型继承之后
- 无法实现多继承
- 引用类型对象都是共享的
- 子类实例创建时，无法向父类构造函数传参

#### 关于原型的方法

**`instanceof`**

> instanceof运算符用于测试构造函数的prototype属性是否出现在对象的原型链中的任何位置

**语法**

```js
object instanceof constructor
```

**`isPrototypeOf`**

> 用于测试一个对象是否存在于另一个对象的原型链上。

**语法**

```js
prototypeObj.isPrototypeOf(object)
```

**两者区别**

第一个是检测`object`是否是`constructor`的实例，第二个是检测`object`是否继承了`prototypeobj`

#### 注意问题

- 添加或者重写方法一定要在替换原型的语句后面。否则后面会进行替换原型，前面添加的方法也就丢了。
- 在通过原型链实现继承后，不能使用对象字面量方法创建原型方法。否则又会重写原型
- 包含引用类型值的原型属性会被所有实例共享
- 在创建子类型实例时，不能向超类型的构造函数中传递参数。

#### 总结

鉴于以上种种缺点，实践中很少会单独使用原型链。

### 借用构造函数

> 在子类型构造函数的内部调用超类型构造函数，又叫（伪对象继承或经典继承）

````js
function Animal(name, ...args) {
  this.arr = [...args]
  this.name = name
}
Animal.prototype.say = function (num) {
  console.log(this, this.arr, num)
}

function Dog (...args) {
  Animal.apply(this, args);//继承了Animal
}

let dahuang = new Dog('a', 'b');
let xiaohei = new Dog('c', 'd');
dahuang.arr.push(2);

console.log(dahuang, xiaohei);
//Dog {arr: Array(2), name: "a"}arr: (2) ["b", 2]name: "a"__proto__: Object Dog {arr: Array(1), name: "c"}
````

从结果得知，每个实例都有自己的arr属性的副本。

#### 通过`call`和 `apply`的实现分析一下

```js
//call
Function.prototype.myCall = function (context, ...args) {
  context.fn = this
  const res = context.fn(...args)
  // apply
  // const apply = context.fn(args)
  delete (context.fn)
  return res;
}
```

#### 特点

- 解决了引用类型共享的问题
- 创建子类实例时，可以向父类传递参数
- 可以实现多继承

#### 缺点

- 实例是子类的实例
- 只能继承实例属性和方法，不能继承原型
- 无法实现函数复用，影响效率性能

#### 注意

- 在调用超类型构造函数后，在添加子类型中需要的属性，避免构造函数重写子类型的属性

#### 问题

为避免引用类型共用问题，方法都将定义在构造函数里面，也就没有复用了。还有一点，原型中定义的方法在子类型都是不可见的，即所有类型都将使用构造函数模式

### 组合继承

> 结合原型链和构造函数，发挥二者之长，（又叫伪经典继承）即使用原型链实现原型上属性和方法的继承，用构造函数来弥补原型上的问题，实现对实例属性的继承，保证每个实例都它自己的属性。

````js
function Animal(num, ...args) {
  this.arr = [...args];
  this.num = num;
}
Animal.prototype.say = function () {
  console.log(this, this.arr, this.num)
}
function Dog(name, ...args) {
  Animal.apply(this, args); // 第而次
  this.name = name;
}
Dog.prototype = new Animal(); // 第一次
Dog.prototype.hello = function () {
  console.log(this.name)
}

const dahuang  = new Dog('dahuang', 1, 3);
const xiaohei = new Dog('xiaohei', 3, 4);
dahuang.arr.push(4);
console.log(dahuang, xiaohei)
// Dog {arr: Array(2), num: 1, name: "dahuang"} Dog {arr: Array(1), num: 3, name: "xiaohei"}
````

通过构造函数继承了Animal的arr和num属性，让后面的实例都有自己的属性，通过原型链的方式，又使所有的实例共享原型上的方法

正因为组合继承避免了原型和借用构造函数的缺陷，成为`javascript`最常用的继承模式，而且`instanceof`和`isPrototypeOf`也能够用于识别基于组合继承创建对象的对象。

#### 特点

- 弥补上面两种的问题，可以继承实例和原型的属性和方法，也解决引用类型共享问题
- 既是子类实例，也是父类实例
- 可传参
- 函数可复用

#### 缺点

- 调用两次超类型构造函数，生成两份实例，实例和原型上各有一份

### 原型式继承

> 借助原型可以基于已有的对象创建新对象，同时还不必因此创建自定义类型。

````js
function object (o) {
  function P() {};
  P.prototype = o;
  return new P();
}
````

在`object`内部，先创建一个临时构造函数，然后将传入的对象作为这个构造函数的原型，最后返回这个临时类型的一个新实例。

````js
const obj = {
  name: 'ppg',
  arr: [1,2]
}

const test = object(obj);
const test1 = object(obj);

test.name = 'test';
test.name = 'test1';

test.arr.push(3);
test1.arr.push(4);
````

将obj传入object, 新对象将obj作为原型，最后返回一个新对象，我们会发现，这个和原型链继承有一样的缺点，引用类型值的属性始终都会共享相应的值。

#### 特点

- `object,create`的模拟实现，将传入的对象作为创建对象的原型

#### 缺点

包含引用类型的属性值都会共享相应的值 

#### 类似的方法，

`object.create`，

使用现有对象创建一个新对象，以提供新创建的对象的`__proto__`。

```js
Object.create（proto [，propertiesObject ]）
```

**参数**

- `proto`

  该对象应该是新创建的对象的原型。

- `propertiesObject`

  可选的。如果指定而不是[`undefined`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/undefined)，则具有可枚举的自身属性（即，在其自身上定义的那些属性而*不是*沿其原型链的可枚举属性）的对象指定要添加到新创建的对象的属性描述符，以及相应的属性名称。这些属性对应于第二个参数[`Object.defineProperties()`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/defineProperties)。

**返回值**

具有指定原型对象和属性的新对象。

### **寄生式继承**

> 创建一个仅用于封装继承过程的函数，该函数在内部以某种方式来增强对象，最后再像真地是它做了所有工作一样返回对象。

````js
function createAnother (obj) {
  let o = Object.create(obj);
  o.say = function (params) {
    return '1123';
  }
}

let obj = {
  name: 'ppg',
  arr: [1,2]
}

let o = createAnother(obj);
````

createAnother 接收一个参数，即将要作为新对象基础的对象，在函数内部创建一个新对象，在给新对象添加一个say方法。最后返回新对象。

#### 缺点

- 每次创建对象都会创建一遍方法

#### 注意

**在主要考虑对象而不是自定义类型和构造函数的情况下，可以考虑。会由于不能复用而降低效率**

### **寄生组合式继承**

> 组合继承作为最常用的继承模式，也不是完全完美的，他的问题就是无论什么情况下都会调用两次超类型构造函数，一次是在创建子类型原型的时候，另一次是在子类型构造函数内部。

为了解决这个问题，我们引入寄生组合式继承

> 通过借用构造函数来继承属性，通过原型链的混成形式来继承方法。基本思路：不必为了指定子类型的原型而调用超类型的构造函数，本质上，使用寄生式继承来继承超类型的原型，然后再将结果指定给子类型的原型。

````js

function inferitproto (s, f) {
  const o = Object.create(f.prototype);
  o.constructor = s;
  s.prototype = o;
}

function Animal (name, ...args) {
  this.name = name
  this.a = [...args]
}
Animal.prototype.say = function () {
  console.log(this.name, this.a)
}

function Dog (num, ...args) {
  Animal.apply(this, args);
  this.num = num;
}

inferitproto(Dog, Animal);

Dog.prototype.say = function () {
  return this.num;
}

const dahuang = new Dog()
````

看`infetitproto`函数，接收两个参数，子类型构造函数和超类型构造函数。在函数内部，第一步是创建超类型原型的一个副本，第二部重写`constructor`属性，弥补重写原型失去的`constructor`属性。最后将创建的对象赋值给子类型的原型。

#### 特点

- 解决了调用两次构造函数的问题

#### 缺点

- 实现较为复杂

#### 注意

我们会发现相对于组合继承，子类型构造函数原型上面没有多余的属性，好处就是只调用了一次超类型构造函数，这是普遍认为最理想的继承范式。

### 总结

__原型链继承__

特点：　

- 实例是子类的实例，也是父类的实例
- 父类新增的原型方法，子类都可以访问

缺点：

- 为子类添加新的原型方法只能在原型继承之后
- 无法实现多继承
- 引用类型对象都是共享的
- 子类实例创建时，无法向父类构造函数传参

**构造继承**

特点：

- 解决了引用类型共享的问题
- 创建子类实例时，可以向父类传递参数
- 可以实现多继承

缺点：

- 实例是子类的实例
- 只能继承实例属性和方法，不能继承原型
- 无法实现函数复用，影响效率性能

**组合继承**

特点：

- 弥补上面两种的问题，可以继承实例和原型的属性和方法，也解决引用类型共享问题
- 既是子类实例，也是父类实例
- 可传参
- 函数可复用

缺点：

- 调用两次超类型构造函数，生成两份实例，实例和原型上各有一份

**原型式继承**

特点：

- `object,create`的模拟实现，将传入的对象作为创建对象的原型

缺点：

- 包含引用类型的属性值都会共享相应的值

**寄生式继承**

缺点：

- 每次创建对象都会创建一遍方法

**寄生组合继承**

特点：

- 解决了调用两次构造函数的问题

缺点：

- 实现较为复杂

