[原文地址1](https://blog.csdn.net/huwei2003/article/details/45476743)



**DOS**：Denial of Service的简写就是拒绝服务

**DDOS**: Distributed Denial of Service的简写就是分布式拒绝服务

**DRDOS**: Distributed Reflection Denial of Service的简写,这是分布反射式拒绝服务



**DOS**

DoS攻击是最早出现的,它的攻击方法说白了就是单挑,是比谁的机器性能好、速度快。但是现在的科技飞速发展,一般的网站主机都有十几台主机,而且各个主机的处理能力、内存大小和网络速度都有飞速的发展,有的网络带宽甚至超过了千兆级别。这样我们的一对一单挑式攻击就没有什么作用了,搞不好自己的机子就会死掉。举个这样的攻击例子,假如你的机器每秒能够发送10个攻击用的数据包,而被你攻击的机器(性能、网络带宽都是顶尖的)每秒能够接受并处理100攻击数据包,那样的话,你的攻击就什么用处都没有了,而且非常有死机的可能。要知道,你若是发送这种1Vs1的攻击,你的机器的CPU占用率是90%以上的,你的机器要是配置不够高的话,那你就死定了。

**DDOS**

上面的是单挑的话，这种方法就是群殴了，即在一台机器上控制多个肉鸡，每个肉鸡可以发多个请求，加起来就可以达到100甚至超过了。

**DRDOS**

　DRDoS分布反射式拒绝服务攻击这是DDoS攻击的变形,它与DDoS的不同之处就是DrDoS不需要在攻击之前占领大量的“肉鸡”。它的攻击原理和Smurf攻击原理相近,不过DRDoS是可以在广域网上进行的,而Smurf攻击是在局域网进行的。它的作用原理是基于广播地址与回应请求的。一台计算机向另一台计算机发送一些特殊的数据包如ping请求时,会接到它的回应;如果向本网络的广播地址发送请求包,实际上会到达网络上所有的计算机,这时就会得到所有计算机的回应。这些回应是需要被接收的计算机处理的,每处理一个就要占用一份系统资源,如果同时接到网络上所有计算机的回应,接收方的系统是有可能吃不消的,就象遭到了DDoS攻击一样。不过是没有人笨到自己攻击自己,不过这种方法被黑客加以改进就具有很大的威力了。黑客向广播地址发送请求包,所有的计算机得到请求后,却不会把回应发到黑客那里,而是发到被攻击主机。这是因为黑客冒充了被攻击主机。黑客发送请求包所用的软件是可以伪造源地址的,接到伪造数据包的主机会根据源地址把回应发出去,这当然就是被攻击主机的地址。黑客同时还会把发送请求包的时间间隔减小,这样在短时间能发出大量的请求包,使被攻击主机接到从被欺骗计算机那里传来的洪水般的回应,就像遭到了DDoS攻击导致系统崩溃。骇客借助了网络中所有计算机来攻击受害者,而不需要事先去占领这些被欺骗的主机,这就是Smurf攻击。而DRDoS攻击正是这个原理,黑客同样利用特殊的发包工具,首先把伪造了源地址的SYN连接请求包发送到那些被欺骗的计算机上,根据TCP三次握手的规则,这些计算机会向源IP发出SYN+ACK或RST包来响应这个请求。同Smurf攻击一样,黑客所发送的请求包的源IP地址是被攻击主机的地址,这样受欺骗的主机就都会把回应发到被攻击主机处,造成被攻击主机忙于处理这些回应而瘫痪。

#### 防御

1. 确保服务器的系统文件是最新的版本,并及时更新系统补丁。
2. 关闭不必要的服务
3. 限制同时打开的SYN半连接数目,缩短SYN半连接的time out 时间,限制SYN/ICMP流量
4. 正确设置防火墙
5. 认真检查网络设备和主机/服务器系统的日志。只要日志出现漏洞或是时间变更,那这台机器就可能遭到了攻击。
6. 限制在防火墙外与网络文件共享。这样会给黑客截取系统文件的机会,主机的信息暴露给黑客,无疑是给了对方入侵的机会。
7. 充分利用网络设备保护网络资源
8. 用足够的机器承受黑客攻击
9. 检查访问者的来源