#### 1开头

**1xx(临时响应)表示临时响应并需要请求者继续执行操作的状态代码。代码 说明**

100 (继续) 请求者应当继续提出请求。 服务器返回此代码表示已收到请求的第一部分，正在等待其余部分。

101 (切换协议) 请求者已要求服务器切换协议，服务器已确认并准备切换。

#### 2开头

**2xx (成功)表示成功处理了请求的状态代码。代码 说明**

200(成功) 服务器已成功处理请求.

201(已创建) 请求成功并且服务器创建了新的资源

202(已接受)服务器已接受请求,但尚未处理

203(非授权信息) 服务器已成功处理了请求,但返回的信息可能来自另一来源

204(无内容) 表示响应执行成功，但没有数据返回，浏览器不用刷新，不用导向新页面。

205(重置内容)表示响应执行成功，重置页面（Form表单），方便用户下次输入。

206(部分内容)服务器成功处理了部分GET请求

#### 3开头

**3xx (重定向) 表示要完成请求，需要进一步操作。 通常，这些状态代码用来重定向。代码 说明**

300(多项选择) 客户端请求了实际指向多个资源的URL。这个代码是和一个选项列表一起返回的，然后用户就可以选择他希望的选项了

301(永久转移)请求的URL已移走,Response中应该包含一个Location URL, 说明资源现在所处的位置

302(临时重定向)与状态码301类似。但这里的移除是临时的。 客户端会使用Location中给出的URL，重新发送新的HTTP request

303(类似302) http1.1使用,303状态码其实就是上面301、302状态码的”不合法”动作，指示客户端可以自动用GET方法重定向请求location中的url，无需用户确认。也就是把前面301、302状态码的处理动作”合法化”了。

304(未修改)客户的缓存资源是最新的， 要客户端使用缓存

305(使用代理)必须通过代理访问资源， 代理的地址在Response 的Location中

307(类似302)**303重定向不会自动吧get，post的请求带到目标url去。
307重定向会把post的请求自动带到目标url，而对于get请求307也不会把参数带过去**

#### 4开头

**4xx(请求错误) 这些状态代码表示请求可能出错，妨碍了服务器的处理。代码 说明**

400(错误请求)服务器不理解请求的语法

401(未授权) 请求要求身份验证

403(禁止)请求服务器禁止.

404(未找到): 未找到资源

405(禁用方法)不支持该Request的方法。

406 (不接受) 无法使用请求的内容特性响应请求的网页。

407 (需要代理授权) 此状态代码与 401(未授权)类似，但指定请求者应当授权使用代理。

408 (请求超时) 服务器等候请求时发生超时。

409 (冲突) 服务器在完成请求时发生冲突。 服务器必须在响应中包含有关冲突的信息。

410 (已删除) 如果请求的资源已永久删除，服务器就会返回此响应。

411 (需要有效长度) 服务器不接受不含有效内容长度标头字段的请求。

412 (未满足前提条件) 服务器未满足请求者在请求中设置的其中一个前提条件。

413 (请求实体过大) 服务器无法处理请求，因为请求实体过大，超出服务器的处理能力。

414 (请求的 URI 过长) 请求的 URI(通常为网址)过长，服务器无法处理。

415 (不支持的媒体类型) 请求的格式不受请求页面的支持。

416 (请求范围不符合要求) 如果页面无法提供请求的范围，则服务器会返回此状态代码。

417 (未满足期望值) 服务器未满足"期望"请求标头字段的要求。

#### 5开头

**5xx(服务器错误)这些状态代码表示服务器在尝试处理请求时发生内部错误。 这些错误可能是服务器本身的错误，而不是请求出错。代码 说明**

500 (服务器内部错误) 服务器遇到错误，无法完成请求。

501 (尚未实施) 服务器不具备完成请求的功能。 例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码。

502 (错误网关) 服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。

503 (服务不可用) 服务器目前无法使用(由于超载或停机维护)。 通常，这只是暂时状态。

504 (网关超时) 服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。

505 (HTTP 版本不受支持) 服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本。

#####204 No Content(没有内容)

返回的Response中只有一些Header和一个状态行， 没有实体的主题内容（没有response body）

204状态码的作用在于： 1. 在不获取资源的情况下了解资源的情况（比如判断其类型）

\2. 通过查看Response中的状态码， 看看某个对象是否存在

\3. 通过查看Header, 测试资源是否被修改了

206 Partial Content(部分内容)

206状态码代表服务器已经成功处理了部分GET请求（只有发送GET 方法的request, web服务器才可能返回206），

应用场景：

\1. FlashGet, 迅雷或者HTTP下载工具都是使用206状态码来实现断点续传

\2. 将以个大文档分解为多个下载段同时下载 比如，在线看视频

实例：　一些流媒体技术比如在线视频，可以边看边下载。　就是使用206来实现的。

400 Bad Request（坏请求)

发送的Request中的数据有错误(比如：表单有错误，Cookie有错误)，  这个我们也经常见到。 

403 Forbidden(禁止)

Web客户端发送的请求被Web服务器拒绝了， 如果服务器想说明为什么拒绝请求，可以包含实体的主体部分来对原因进行描述。但这个状态码通常是服务器不想说明拒绝原因。

405 Method Not Allowed(不允许使用的方法)

405是指Web服务器不支持Request中的方法。

411 Length Required（要求长度指示）

服务器要求在Request中包含Content-Length。

当浏览器使用Post方法，发送数据给Web服务器时， 必须要有Content-Length。这样Web服务器才知道你要发送多少数据，否则Web服务器会返回411状态码

413 Request Entity Too Large（请求实体太大）

作用：客户端发送的实体主体部分比服务器能够或者希望处理的要大。  一般情况下我们看不到这个状态码。 因为浏览器不会发送太大的数据给网站，但是机器人可能会。

414 Request URI Too Long(请求URI太长)

就是说Request URI太长， 一般浏览器本身对URI的长度就会有限制，所以不会发送URI很长的Request. 我们平常是根本看不到414错误的。 但是机器人可以发送很长URI。

501 Not Implemented(未实现)

客户端发起的请求超出服务器的能力范围(比如，使用了服务器不支持的请求方法)时，使用此状态码）。  一般的Web服务器只支持GET和POST方法。

502 Bad Gateway（网关故障）

代理使用的服务器遇到了上游的无效响应。  

05 HTTP Version Not Supported(不支持的HTTP版本)

表示Web服务器不支持此HTTP协议的版本。  

众所周知我们现在使用的HTTP协议版本是HTTP/1.1， 如果我们发送一个HTTP/2.0 的request 给博客园， 博客园肯定不能支持HTTP/2.0，所以会返回505 