### Set

类似数组，但是值唯一，无重复的值，参数可以是数组或者具有iterabl

#### 实例属性

- `Set.prototype.constructor`：构造函数，默认就是`Set`函数。
- `Set.prototype.size`：返回`Set`实例的成员总数。

#### 实例方法

##### 操作方法（操作数据）

- `add(value)`：添加某个值，返回 Set 结构本身。
- `delete(value)`：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
- `has(value)`：返回一个布尔值，表示该值是否为`Set`的成员。
- `clear()`：清除所有成员，没有返回值。

##### 遍历方法

`Set`的遍历顺序就是插入顺序。

由于 Set 结构没有键名，只有键值（或者说键名和键值是同一个值），所以`keys`方法和`values`方法的行为完全一致。

- `keys()`：返回键名的遍历器
- `values()`：返回键值的遍历器
- `entries()`：返回键值对的遍历器
- `forEach()`：使用回调函数遍历每个成员

### WeakSet

与Set结构类似，不同点在于

- WeakSet成员只能是对象
- WeakSet 中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于 WeakSet 之中。

WeakSet 的成员是不适合引用的，因为它会随时消失。另外，由于 WeakSet 内部有多少个成员，取决于垃圾回收机制有没有运行，运行前后很可能成员个数是不一样的，而垃圾回收机制何时运行是不可预测的，因此 ES6 规定 WeakSet 不可遍历。

#### 方法

- **WeakSet.prototype.add(value)**：向 WeakSet 实例添加一个新成员。
- **WeakSet.prototype.delete(value)**：清除 WeakSet 实例的指定成员。
- **WeakSet.prototype.has(value)**：返回一个布尔值，表示某个值是否在 WeakSet 实例之中。

#### 无遍历操作

### Map

类似于对象，键值对集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。

#### 属性和操作方法

- size：返回Map结构的成员总数
- set(key, value)：`set`方法设置键名`key`对应的键值为`value`，然后返回整个 Map 结构。如果`key`已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。
- get(key)：get方法读取`key`对应的键值，如果找不到`key`，返回`undefined`。
- has(key)： `has`方法返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中。
- delete(key)：`delete`方法删除某个键，返回`true`。如果删除失败，返回`false`。
- clear()：`clear`方法清除所有成员，没有返回值。

#### 遍历方法

Map 的遍历顺序就是插入顺序。

- `keys()`：返回键名的遍历器。
- `values()`：返回键值的遍历器。
- `entries()`：返回所有成员的遍历器。
- `forEach()`：遍历 Map 的所有成员。

### WeakMap

与Map类似，主要区别

- `WeakMap`只接受对象作为键名（`null`除外），不接受其他类型的值作为键名。
- `WeakMap`的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。

WeakMap的键名所引用的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不将该引用考虑在内。因此，只要所引用的对象的其他引用都被清除，垃圾回收机制就会释放该对象所占用的内存。也就是说，一旦不再需要，WeakMap 里面的键名对象和所对应的键值对会自动消失，不用手动删除引用。

#### 方法

- set
- get
- has
- delete

#### 无遍历操作